# Data analysis projects

Учебные проекты по анализу данных (A/B-testing, product metrics, event analytics, etc.)


## SQL-запросы: анализ базы данных сервиса для чтения книг по подписке
[SQL](https://github.com/TatChe/da_projects/tree/main/SQL)

В проекте написаны SQL-запросы к базе данных из пяти таблиц, получены ответы на исследовательские вопросы и даны рекомендации по развитию сервиса.


## A/B-тестирование: анализ корректности проведения и результатов теста
[AB-test_analysis](https://github.com/TatChe/da_projects/tree/main/AB-test_analysis)

В продукте была разработана улучшенная рекомендательная система. Для принятия решения о полноценном внедрении этой доработки, было проведено A/B-тестирование. В проекте произведена оценка его результатов:
1. Оценена корректность проведения теста (пересечение с другими тестами, влияние маркетинговых событий, равномерность распределения пользователей по группам теста);
2. Проверено, достигнуты ли ожидаемые эффекты (метрики улучшились на ожидаемый процент);
3. Проверена статистическая значимость изменений (сформулированы статистические гипотезы, выбран статистический критерий и уровень статистической значимости).


## Событийная аналитика: анализ поведения пользователей в мобильном приложении для продажи ненужных вещей
[mobile-app_analytics](https://github.com/TatChe/da_projects/tree/main/mobile-app_analytics)

В проекте проведен анализ поведения пользователей мобильного приложения (МП) «Ненужные вещи», в котором пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.

Целевой сценарий использования МП:
1. Пользователь ищет объявления, релевантные его запросу (например, купить фотоаппарат или удочку).
2. Просматривает подходящие объявления.
3. В заинтересовавших его объявлениях просматривает контакты продавца.
4. Звонит продавцу и заключает сделку.

Целевое событие всего сервиса — совершение сделки (покупка/продажа вещи). Но в рамках данного исследования целевым действием является просмотр контактов — это действие необходимо для защиты данных продавцов от парсинга и дальнейшего спама. Но с точки зрения удобства использования и конверсии в совершение сделки, это действие является дополнительной преградой для пользователя.

В проекте решены задачи:
- Оценено, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты;
- Оценено влияние необходимости просмотра контактов на конверсию в звонок;
- Сформулированы и проверены статистические гипотезы.

В результате анализа подготовлены данные для принятия решения о судьбе действия «просмотр контактов».


## Расчет и анализ значений продуктовых метрик и метрик роста (DAU, WAU, MAU, Retantion Rate, LTV, CAC, ROI, длительность сессий, средний чек)
[metrics_cohorts](https://github.com/TatChe/da_projects/tree/main/metrics_cohorts)

В проекте рассчитаны продуктовые метрики и метрики роста для сайта по продаже билетов на различные мероприятия. На основании полученных результатов даны рекомендации по оптимизации маркетинговых активностей.

Посчитанные метрики:

- Метрики продукта:
  - Сколько людей пользуются в день, неделю, месяц (средние DAU, WAU, MAU за весь период; DAU, WAU, MAU в разрезах по источникам и устройствам; оценка вовлеченности (sticky factor));
  - Сколько сессий в день (среднее количество сессий в день за весь период / в динамике по месяцам; среднее количество сессий в день на одного пользователя за весь период / в динамике по месяцам);
  - Сколько длится одна сессия (ASL);
  - Retention Rate.

- Показатели по продажам:
  - Когда люди начинают покупать;
  - Сколько раз покупают за период (среднее количество покупок в месяц по всем покупателям, когортный анализ, среднее количество покупок в месяц в разрезах по источникам привлечения и устройствам пользователей);
  - Средний чек (за весь период по всем покупателям, динамика по месяцам, в разрезах по источникам привлечения и устройствам пользователей);
  - LTV;

- Маркетинговые показатели:
  - Когортный анализ LTV и ROI;
  - Сколько денег потратили (всего / на каждый источник / по времени);
  - CAC;
  - ROI.
