# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении для продажи ненужных вещей

## Контекст
Мобильное приложение (далее МП) «Ненужные вещи» — в нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.

Целевой сценарий использования МП:
1. Пользователь ищет объявления, релевантные его запросу (например, купить фотоаппарат или удочку).
2. Просматривает подходящие объявления.
3. В заинтересовавших его объявлениях просматривает контакты продавца.
4. Звонит продавцу и заключает сделку.

Целевое событие всего сервиса — совершение сделки (покупка/продажа вещи). Но в рамках данного исследования целевым действием является просмотр контактов — это действие необходимо для защиты данных продавцов от парсинга и дальнейшего спама. Но с точки зрения удобства использования и конверсии в совершение сделки, это действие является дополнительной преградой для пользователя.

Необходимо подготовить данные для принятия решения о судьбе действия «просмотр контактов». По результатам исследования product-менеджер выступит с презентацией на совете директоров, где будет принято решение о том, что делать с этим действием — оставить / убрать / изменить.

**Ключевая гипотеза** — на этапе просмотра контактов «отваливается» большое количество пользователей, то есть происходит существенное снижение конверсии в звонок.

## Задачи
- Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты;
- Оценить влияние необходимости просмотра контактов на конверсию в звонок;
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы.

## Описание данных
Датасет содержит данные о событиях, совершенных в МП. В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.